[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 27]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ท่านห้า
มา
เดี๋ยวนะ
อะ
กินรองท้องไปก่อนแล้วกัน
ของนาย
นั่งสิ
บาดเจ็บอยู่นะ จะไปไหนล่ะ
กินแป้งทอดซะ
เดี๋ยว ฉัน
เจ้าห้า
ฉันนั่งตรงนี้ค่อยไม่เหมาะมั้ง
ไม่เหมาะตรงไหนกัน
จริงสิ
นายบาดเจ็บได้ไงน่ะ
ทำไมทีพ่อพระ
ไม่เห็นเป็นอะไรเลย
เดี๋ยว
พ่อพระมีฉยงฉีอยู่กับตัว
ฉันมันก็แค่มนุษย์ปุถุชนทั่วไป
แถมยังอ่อนแอปวกเปียกอีก
คนหนึ่งฟันฉันมาจากตรงนี้...
กลับมาแล้ว
พ่อพระ
หมอกับพยาบาล
ที่ถูกคนญี่ปุ่นควบคุมตัวไป
ได้รับการช่วยเหลือทั้งหมดแล้ว
พวกเขากับ 401
ถูกส่งตัวไปพักฟื้นที่รพ.แล้วครับ
ดีมาก
เรื่องของแดนลับสุญญตา
แล้วก็แผนของชาวญี่ปุ่น
นายรีบเรียบเรียงออกมาให้หมด
รายงานต่อผู้บังคับบัญชา
ครับ
ไอ้บ้าอวี๋ ๆ
ไอ้บ้าอวี๋มานี่
ประคองฉันหน่อย
กลับนะ กลับแล้ว
ไป ๆ ๆ ไป
นายดูนะ
เรื่องวุ่นวายพวกนี้
ในที่สุดก็จบลงสักที
ถึงยังไง
ทหารของนาย
ฉันก็หาให้นายจนเจอแล้ว
ขอบใจนะ
ในเมื่อเป็นแบบนี้
ฉันจะทำตามสัญญา
ถอนตัวออกจากเก้าสกุล
พี่น้องกันทั้งนั้น
ที่พูดไปตอนนั้นก็แค่ล้อเล่น
ทำไมต้องคิดจริงจังด้วย
เรื่องเข้าใจผิดระหว่างเรา
ก็นับว่าคลี่คลายลงสักที
นายไม่ถอนตัวออกจากเก้าสกุล
ก็ได้อยู่หรอก
ล้อเล่นเหรอ
ก็ตอนแรกนายบีบให้เจ้าแปด
เอาวงศ์ตระกูลของตัวเอง
มาเป็นเครื่องสาบาน
ถ้าเจ้าแปด
ไร้คนสืบทอดสกุลจริง ๆ
ต้องฟันนายเป็นหมื่นเป็นพันครั้งแน่
ตอนนั้น
ตอนนั้นฉันบอกว่านายกับเจ้าแปด
ถ้าไม่ทำตามคำสาบานจะเป็นยังไงบ้าง
ไม่ได้พูดถึงตัวฉันเองสักหน่อย
ตอนนี้คนที่ผิดคำสาบานคือฉัน
ส่วนผลที่ตามมา
ฉันแบกรับเอง
แล้วหัวหน้าของเก้าสกุล
ก็ยังต้องเป็นนายไง
คิดอะไรอยู่น่ะ
ตลอดเส้นทางที่ผ่านมา
กระทรวงกิจการทหาร เก้าสกุล
ยังมีเรื่องของคนญี่ปุ่น
เอาจริงฉันรู้เห็นทุกอย่าง
ภาระที่นายแบกรับยังหนักกว่าใครทุกคน
ปกป้องเก้าสกุลให้ดีน่ะยาก
ปกป้องฉางซาให้ดี
ยังยากยิ่งกว่า
เพียงแต่ พ่อพระ
นายทำได้แล้ว
ไม่ใช่ฉันทำได้
แต่เป็นพวกเราที่ทำได้
ต่อไปไม่ว่าพายุจะโหมแรงแค่ไหน
เก้าสกุลจะไม่แยกจากกัน
แม่น้ำเซียงเจียงจะไม่ขาดสาย
ได้
[กองบัญชาการทหารรักษาการณ์ฉางซา]
ผบ.หลัว
คุณโทรศัพท์มาด้วยตัวเอง ผมหวั่นใจมาก
เหวินไห่
ฉันได้ยินว่านาย
สร้างผลงานในฉางซาได้ไม่เลว
ผู้บังคับบัญชาให้ความสำคัญกับนายมาก
ช่วงนี้ยุ่งกับงานอะไรอยู่เหรอ
ผบ.ชมเกินไปแล้วครับ
ผมแค่ทำไปตามคำสั่งเท่านั้น
กำลังกวาดล้างจัดระเบียบ
เก้าสกุลในฉางซาตามที่ได้รับคำสั่งมา
เก้าสกุลมีอิทธิพลครอบงำในฉางซามานาน
พัวพันกับคนหลายฝ่าย
ผมกำลังวางกลยุทธ์ดี ๆ
ที่รับประกันได้ว่าฉางซาจะสงบสุข
และยังสามารถ
ทำภารกิจของผู้บังคับบัญชาให้สำเร็จได้โดยเร็ว
ท่านผบ.
ผมขอบังอาจขอคำแนะนำจากคุณเล็กน้อย
ท่านผบ.มีวิสัยทัศน์กว้างไกล
บางทีอาจจะสามารถ
ไขข้อสงสัยให้ผมได้
ในบ้านฉันเนี่ย
มีสนอรหันต์อยู่ต้น
รากฝังลึกใบดกหนา
การตัดแต่งต้นไม้ เป็นศาสตร์อย่างหนึ่ง
ตัดเยอะไปจะทำร้ายรากได้ง่าย
ตัดน้อยไปก็จะดึงดูดแมลงได้ง่ายอีก
ถ้าจะถอนทั้งรากทั้งโคน
นายก็จะพบว่า
รากของมันพันรั้ง
สันหลังคามุมกำแพง
ถ้าจะถอนจริง ๆ
งั้นบ้านทั้งหลัง
ก็ต้องพังทลายลง
ผมเข้าใจแล้ว
เพราะงั้น
ตัดแต่งต้นไม้
ไม่ต้องขุดรากถอนโคนเสมอไป
ผมจะจำเอาไว้ให้ดี
ขอบคุณท่านผบ.ที่ชี้แนะครับ
เข้ามา
ท่านผบ.
ลงมือตอนนี้เลยเหรอครับ
ธนูขึ้นสายแล้วจะไม่ยิงก็ไม่ได้
แต่คนจะฆ่าไม่ได้
หาข้อหาสักสองสามกระทง
จับพวกเขาขัง
ได้ยินชื่อเสียงนักรบกล้าตายของเซียงซีมานานแล้ว
ได้ยินว่าพวกนาย
ช่วยคนขจัดความทุกข์โดยเฉพาะ
ฉันมีงานหินอยู่งานหนึ่งพอดี
อยากจะไหว้วานให้พวกนายช่วย
ฉันต้องการหัวผู้นำทุกคนของเก้าสกุล
นี่เงินมัดจำ
พองานสำเร็จ
จะตอบแทนอีกสิบเท่า
อีกสามวัน
จะเอาหัวมาให้คุณ
พวกนายฆ่า
เก้าสกุลได้จริง ๆ เหรอ
พวกเรากับจางฉี่ซานสังกัดสำนักเดียวกัน
เขาเก่งแค่ไหน
พวกเราก็เก่งเท่านั้น
ทำไมเพิ่งมาหาเราป่านนี้
ก่อนหน้านี้ผู้บังคับบัญชามีแผนอีกอย่าง
ตอนนี้ฉันมีอำนาจรับผิดชอบเต็มรูปแบบ
ถ้าคุณกลับคำ
[เฮยเซียว หัวหน้ามือสังหารเซียงซี]
เงินมัดจำไม่คืน
เอ้อร์เยว่หงมีห้องลับอยู่ห้อง
มีไม่กี่คนบนโลกใบนี้ที่รู้
ว่าจะเข้าไปในห้องลับนั้นยังไง
และได้ยินมาด้วยว่า
ต่อให้ใช้ระเบิด
ก็ระเบิดห้องลับนั้นไม่ได้
พอปิดเมืองแล้วเขาก็หลบเข้าไปข้างใน
ไม่ได้ปรากฏตัวอีกเลย
♪หอบูชาจันทร์ว่างเปล่า มีเพียงเมฆาที่โอบล้อมเส้นทาง♪
จุดอ่อนของเอ้อร์เยว่หง
คือภรรยาผู้ล่วงลับของเขา
ต้องใช้ประโยชน์จากเรื่องนี้ให้ดี
ถึงเฉินผีจะเป็น
ศิษย์ของเอ้อร์เยว่หง
แต่ก็เกลียดเอ้อร์เยว่หงจับใจ
เพราะเขาคิดมาตลอด
อาจารย์แม่ที่เขารักที่สุด
ตายด้วยน้ำมือเอ้อร์เยว่หง
ผมได้ยินว่าเฉินผี
เข้าไปในห้องลับ
ของเอ้อร์เยว่หงเพื่อลอบฆ่าเขาอยู่หลายครั้ง
เพราะงั้นเฉินผีต้องรู้แน่
ว่าจะเข้าไปในห้องลับยังไง
ยังแย่กว่าอาจารย์แม่ทำเยอะเลย
ฉันความจำไม่ดี
มดที่เหยียบตายมีนับไม่ถ้วน
แต่ฉันไม่ยักกะจำได้เลยว่า
ฉันเคยไปฆ่าคนที่เซียงซีมาก่อน
วันนี้
ฉันจะทำให้นายต้องเข็ดหลาบ
ยังจำ
โลงศพของอาจารย์แม่นายได้อยู่ไหม
ขอแค่นาย
รนหาที่ตาย
อาจารย์แม่
อาจารย์แม่ ๆ
ตายแล้วเหรอ
เขาโดนเข็มพิษของเราเซียงซี
อยากให้คนตาย
โยนลงไปในน้ำเน่า
แป๊บเดียวคนก็เน่าแล้ว
อยากให้คนรอด
นี่เป็นยาแก้พิษ
คุณตัดสินใจเอาเอง
ฉันต้องการให้เขารอด
หาเอ้อร์เยว่หงให้เจอ
คนที่กล้าแตะต้องเก้าสกุล
ไม่มีทางไม่มีคนหนุนหลัง
ช่วงนี้ฉางซาปิดเมือง
จะเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้หรือเปล่า
เป็นลูกไม้ของกระทรวงกิจการทหารหรือเปล่า
นายไม่ต้องหยั่งเชิงดูหรอก
ผบ.หลัวรู้ว่าคนสกุลจางแข็งแกร่ง
ตามหาคนสกุลจางไปทั่ว
พวกเราเป็นคนทรยศของสกุลจาง
มีรอยประทับสักอยู่บนใบหน้า
นายเป็นใครไม่สำคัญ
เพราะฉันจะไม่ปล่อยให้พวกนาย
มีชีวิตออกไปจากที่นี่
กล้าแตะอาจารย์แม่ของฉัน
พวกนายต้องตายกันหมด
เอ้อร์เยว่หง
ทำไมนายถึงหยุดกลไกแล้วล่ะ
ฉันไม่ต้องการให้นายมาช่วย
ตอนนี้นายแกล้งทำเป็นมีเมตตา
ไม่คิดว่าสายเกินไปหน่อยเหรอ
เอ้อร์เยว่หง
เฉินผี
นายทำได้ไม่เลว
นางหนู
ปล่อยให้เธอต้องลำบากแล้วนะ
เซี่ยจิ่วคือมันสมองของเก้าสกุล
ตั้งแต่เขากลับมาจากเป่ยผิง
สุขภาพก็แย่ลงทุกวัน
ตอนนี้ต้องพึ่งมอร์ฟีนยื้อชีวิตไปวัน ๆ
คนหมดสภาพไปแล้ว
ท่านเก้า
เร็ว
รีบเข้าไป
[ห้องฉุกเฉิน]
[ความดีความชั่ว]
สำหรับปั้นเจี๋ยหลี่
ถึงแม้ว่าเขาเหลือแค่ครึ่งร่างแล้ว
ซานเอ๋อร์
แต่สายของเขากระจายอยู่ทั่วทั้งฉางซา
แต่เขาก็มีจุดอ่อนเหมือนกัน
ก็คือพี่สะใภ้และลูกชายของเขา
ท่านสาม
ชุนหัว
อย่าขยับ
ถ้านายไม่อยากให้เธอเป็นอย่างนาย
ก็เก็บดาบลงซะ
ว่ามาเถอะ
พวกนายคิดจะทำอะไร
คุกเข่าลง
คลานเข้ามา
ท่านสาม
อย่าทำอะไรโง่ ๆ นะ
คุณอุตส่าห์
เดินมาอยู่ตรงจุดนี้
คุณยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
ปล่อยให้พวกเขาฆ่าฉัน
ฉันตายไป
ก็จะไม่มีใครขู่คุณอีก
ท่านสาม
เฮยเป้ย
ถ้าพูดถึงฝีมือต่อสู้ถือเป็นอันดับหนึ่งของเก้าสกุล
ทีแรกคิดจะจับตัวเขาเป็น ๆ
ก็จริงอยู่ว่าต้องใช้ความพยายามอยู่บ้าง
แต่เขาก็มีจุดอ่อนเหมือนกัน
เจ้าหก
ไม่ต้องสนฉัน
ไป
ไปสิ
ชีวิตของเธอ
เป็นของฉัน
พวกเราไป
ไปจากฉางซา
ไปจากที่ที่วุ่นวายแห่งนี้
ระวัง
โดนเข็มพิษเซียงซีของเราแล้ว
ยังทนไหวอยู่อีก
ฆ่าคนของฉันไปตั้งมาก
ให้ผู้หญิงของนายลงฝังไปพร้อมกับนายก็แล้วกัน
นายกล้าเหรอ
เจ้าหก
นายยังจำได้ไหม
เมื่อก่อนตอนฉันหวีผมให้นาย
นายเคยบอก
กระดูกของฉันแข็งที่สุด
เหมาะกับการเป็นด้ามกริชที่สุด
เจ้าหก
เธอบ้าไปแล้วหรือไง
ไหนนายบอกว่า
นายยอมแค่ผู้หญิงที่ไม่กลัวตายไม่ใช่เหรอ
เจ้าหก
ปล่อยนะ ๆ
ปล่อยนะ
เจ้าหก
พิษของเซียงซีร้ายกาจจริง ๆ
ฮั่วเหวินไห่
นาย
นายจะทำอะไร
ใจกล้านักนะ
ฮั่วเหวินไห่ใช่ชื่อที่เธอจะเรียกเหรอ
ฉันมาช่วยพวกเธอ
เก้าสกุลจะจบเห่อยู่แล้ว
ยังไงฉันก็เป็นคนสกุลฮั่ว
ฉันทนเห็นสกุลฮั่ว
ถูกคนสารเลวของสกุลอื่น ๆ
มาลากให้เดือดร้อนไปด้วยไม่ได้
นับตั้งแต่วันนี้ไป
สกุลฮั่วฉันมีอำนาจตัดสิน
พวกเธอไม่ใช่คนในเก้าสกุลอีก
ฟังรู้เรื่องหรือยัง
น่าเสียดายนะ
วันนี้เซียนกูไม่อยู่
ฉันจะให้เวลาพวกเธอ
คิดทบทวนให้ดี
นับจากวันนี้ไป
จะภักดีกับใคร
[ประตูเฉาจง]
นี่เกิดอะไรขึ้นน่ะ
จะรบกันแล้วเหรอ
พ่อพระ
บนหอนี่
ดูเหมือนไม่ใช่คนของเรา
ผมไปสืบดู
พ่อพระ
พวกคุณกลับมาสักที
เสี่ยวจิ้น
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ปิดเมืองแล้วเหรอ
ครับ
เบื้องบนมีคำสั่ง
บอกว่ากวาดล้างลัทธิชั่วร้าย
ลัทธิชั่วร้าย
ฉางซามีลัทธิชั่วร้ายที่ไหนกัน
เสมียนเสี่ยวจิ้น
ผมไปสืบดูแล้ว
ลัทธิหงฮั่ว
เป็นลัทธิชั่วร้าย
ที่ปรากฏในแถบเซียงเจียงเมื่อหนึ่งปีก่อน
ตอนนั้นถูกดำเนินคดีแล้ว
ไม่รู้ว่าทำไม
จู่ ๆ มาโผล่ในเมืองฉางซา
ซึ่งก็แปลกจริงอยู่
ตั้งแต่ย้ายผู้บัญชาการป้องกันเมืองมารับตำแหน่งชั่วคราว
จนปิดเมืองประกาศเคอร์ฟิว
ใช้เวลาไม่ถึงหนึ่งวัน
นี่มันเร็วเกินไป
สถานการณ์ของเก้าสกุลเป็นไงบ้าง
ทำตามคำสั่งของคุณ
ไปที่บ้านของท่านสอง ท่านสาม
ท่านเก้าของเก้าสกุล
ถึงพบว่าพวกเขาไม่อยู่บ้านเลย
แถมยังได้คำตอบมาว่า
ท่านเก้าไปกระทรวงกิจการทหาร
เพื่อสืบภัยจากโจรผู้ร้ายอะไร
ท่านสามไปกระทรวงกิจการทหาร
ช่วยตรวจสอบหอข้ามภพ
ยังมีท่านสอง
ทางนั้นก็ประหลาดมาก
[โรงงิ้ว ปิดกิจการชั่วคราว]
ได้ยินว่าถูกจนท.ระดับสูงจ้างไปร้องงิ้ว
ไม่ได้กลับมาตั้งหลายวันแล้ว
ปิดชั่วคราว
มีคนไหม
พ่อพระ
นี่มันกวาดล้างลัทธิชั่วร้ายที่ไหน
นี่จะกวาดล้างเก้าสกุลชัด ๆ
เบื้องหลังนี่
จะต้องเป็นฮั่วเหวินไห่
เล่นไม่ซื่อแน่ ๆ
ฮั่วเหวินไห่
สกุลฮั่วเกิดเรื่องแล้วใช่ไหม
ผู้หญิงในสกุลฮั่วยังอยู่กันครับ
เขาอาจจะเห็นแก่ไมตรีครั้งเก่า
ไม่ได้ทำอะไรพวกเธอ
แต่คฤหาสน์สกุลฮั่ว
โดนเขายึดไปแล้ว
ฮั่วเหวินไห่คิดจะทำลาย
เก้าสกุลมาตั้งนานแล้ว
ตอนนี้ทำซะใหญ่โตแบบนี้
หรือว่า
ถ้าเป็นฝีมือเขาจริง
เกรงว่าพวกเธอ
คงโชคร้ายมากกว่าโชคดี
ตอนนั้น
เพื่อไม่ให้แม่ของตัวเองแต่งงานใหม่
เขาถึงกลับกรีดหน้าเธอ
คนแบบนี้ถ้าทำสำเร็จ
ไม่มีทางปล่อยให้เหลือใครรอดชีวิตแน่
คำสั่งปิดเมือง
ใครเป็นคนออก
เป็นผู้แทนพิเศษ
ดำเนินการผ่านระบบงานทหาร
เอกสารดำเนินครบถ้วนแล้ว
เป็นคำสั่งของกระทรวงกิจการทหารจริง ๆ เหรอ
แย่แล้ว ๆ ๆ
พ่อพระ
ครั้งนี้เก้าสกุล
คงพ้นเคราะห์ได้ยากแล้วละ
ถ้ากระทรวงกิจการทหาร
จะออกคำสั่งกวาดล้างเก้าสกุลจริง ๆ
ก็ส่งกองกำลังมาอย่างเปิดเผยได้เลย
ไม่ต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ
คอยปิดข่าว
แล้วก็ไม่ต้องสรรหาข้ออ้าง
เหลวไหล
ว่ากวาดล้างลัทธิชั่วร้ายแบบนี้
ในเมื่อเป็นข้ออ้างปลอม ๆ
ก็แปลว่าเรื่องนี้
เป็นเรื่องไม่ถูกต้องชอบธรรม
ในมือกระทรวงกิจการทหาร
คงไม่มีหลักฐาน
ที่จะเอาผิดเก้าสกุลแน่นอน
ถ้าฮั่วเหวินไห่
อยากทำลายเก้าสกุลจริง ๆ
เขาไม่มีทางเอาให้ถึงตาย
เขาต้องกลัวว่าเรื่องราวจะบานปลาย
ถึงตอนนั้นกระทรวงกิจการทหาร
จะต้องไม่ยอมรับแน่
อย่างแรกเลยคือย้ายแล้วปลดเขาจากตำแหน่ง
พ่อพระพูดถูก
สิ่งที่ฮั่วเหวินไห่กลัวที่สุด
ก็คือการพ้นสภาพการเป็นทหาร
ถ้าเขาไม่มีสถานะนี้
ในสกุลฮั่ว
เขายังเทียบกับหมาสักตัวไม่ได้
แต่นายท่านของเก้าสกุล
มีคนไหนบ้างที่ไม่ใช่ของแข็ง
แค่ฮั่วเหวินไห่กระจอก ๆ
จะเอาอะไรมาเล่นงานพวกเขาได้
ใช่
นี่ก็เป็นเรื่องที่ผมคิดไม่ตกมาตลอด
เขาน่าจะต้อง
ใช้วิธีการต่ำช้าอะไรแน่ ๆ
ไม่งั้น
ต่อให้เขาระดม
กองกำลังทั้งค่าย
ทุกคนในเก้าสกุลคิดจะหนี
ก็เป็นแค่เรื่องกล้วย ๆ
พ่อพระ
ผมคิดว่านะ
พวกเราหลบกระแสไปก่อนดีกว่า
ทำความเข้าใจที่มาที่ไป
ของเรื่องราวให้ชัดเจนก่อน
แล้วค่อยวางกลยุทธ์
ก็ยังไม่สายนะ
ใช่ไหมล่ะ
ฉันไปไม่ได้
เรื่องนี้พัวพันถึงเก้าสกุล
ฉันเป็นหัวหน้าของเก้าสกุล
จะหนีปัญหาไปเฉย ๆ ไม่ได้
มิหนำซ้ำฮั่วเหวินไห่
จะต้องวางสายสืบเอาไว้ตามทางแน่ ๆ
ข่าวที่พวกเรากลับฉางซา
เขาน่าจะรู้นานแล้ว
ถ้าฉันถอนตัวออกไปตอนนี้
จะเหมือนกับการหนีคดีเพราะกลัวความผิด
เพราะงั้นฉันต้องกลับเมือง
บัญชีนี้
ต้องเคลียร์กับเขาต่อหน้าให้ชัด
เสี่ยวอวี๋ เสี่ยวจิ้น
ครับ
เรียกทหารคนสนิท
ที่โดนย้ายไปกลับมาให้หมด
ถ้าสถานการณ์มีการเปลี่ยนแปลง
พวกนายปรับเปลี่ยนตามหน้างานได้เลย
- ครับ - ครับ
เจ้าห้า เจ้าเจ็ด
เจ้าแปด
พวกนายหาที่ปลอดภัย
แล้วตั้งหลักกันก่อน
อย่าเพิ่งกลับเข้าเมือง
ไม่
ฉันคอยสนับสนุนนายได้
พวกนายยังมีเรื่องที่สำคัญกว่าต้องทำ
รีบติดต่อสำนักหนังสือพิมพ์ทั้งหมด
แล้วก็สำนักข่าว
กระจายเรื่องนี้ออกไป
สร้างแรงกดดันจากกระแสสังคม
ให้ฮั่วเหวินไห่
ต้องเปิดฉากนี้
ให้ทุกคนได้เห็น
ถึงตอนนั้น
เขาต้องเปิดหน้าไพ่สู้กับเราเท่านั้น
พ่อพระวางใจ
ฉันมีวิธี
ทุกคนแยกย้ายกันทำงาน
ตอนนี้ฮั่วเหวินไห่อยู่ที่ไหน
พ่อพระ
เขา
เขาอยู่บ้านของเราครับ
ขอโทษด้วยครับ
ผมขวางเขาไว้ไม่ได้
เขากับเบื้องบนออกคำสั่งเกณฑ์กำลังพล
บอกว่าจะเปลี่ยนคฤหาสน์สกุลจาง
ให้กลายเป็นกองบัญชาการกฎอัยการศึก
ตอนนี้เขาอยู่ข้างใน
เห็นทีเขาคงมั่นใจ
เต็มร้อยว่าตัวเอง
ต้องจับฉันได้แน่ ๆ
ฉันอยากจะดูนัก
ว่าเขาจะทำอะไรได้แค่ไหนกันเชียว
[ร้านขายของชำ]
ไป
อันนี้ให้นาย
อันนี้จะใช้ได้ผลเหรอ
ตอนนี้ฉางซาอยู่ภายใต้กฎอัยการศึก
ชาวบ้านทั่วไปมาเดินตามท้องถนนไม่ได้
พวกเราได้แค่ต้องแกล้ง
เป็นเด็กแบกหามที่ส่งยุทธปัจจัยให้กองทัพ
ฉันสืบดูแล้ว
พี่น้องของเรา
น่าจะไปทางนั้นกัน
เดี๋ยวก่อน
หน้ากากของนาย
มันจะเด่นเกินไปหน่อยไหม
[เจ้าเก่า หัวสุนัข]
หยุดนะ
คุณเจ้าหน้าที่
พวกเรามาส่งยุทธปัจจัย
เอาใบผ่านทางมา
[ใบผ่านทาง]
คุณจนท. ๆ
เขาเป็นหวัดครับ
ไปซะ
ไป
[กองบัญชาการกฎอัยการศึกชั่วคราวฉางซา]
พ่อพระใหญ่จาง
ตรากตรำเดินทางไกล
เหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
ได้เวลา
พักผ่อนให้เต็มที่แล้วนะ
ใครใช้ให้นายโยกย้าย
ทหารคนสนิทสกุลจางของฉันโดยพลการ
แถมยังเอาคฤหาสน์ของฉัน
มาดัดแปลงเป็นกองบัญชาการ
กฎอัยการศึกชั่วคราวของฉางซา
คิดจะทำอะไรกันแน่
นี่มันป่านไหนกันแล้ว
ยังกล้ามาพูด
วินัยทหารกับฉันอีก
ผู้บังคับบัญชาจะทำลายเก้าสกุล
ฉันทำแบบนี้
เพราะได้รับคำสั่งมา
ให้ปราบโจรปกป้องบ้านเมือง
กลับเป็นนายนั่นแหละจางฉี่ซาน
นายครองตำแหน่งสูงส่งในเก้าสกุลมานาน
สมคบคิดกับโจร
เรื่องส่วนรวมกับเรื่องส่วนตัว บ้านเมืองกับครอบครัว
ตอนนี้นายยังแยกแยะออกอยู่ไหม
ไม่กำจัดนาย
เก้าสกุลไม่มีทางโดนตัดรากถอนโคน
นายแน่ใจนะ
ว่าวันนี้นายจะกำจัดฉันได้
ฉันย่อมรู้
ความสามารถของพ่อพระดีอยู่แล้ว
ไม่งั้นหลายปีมานี้
ฉันไม่มีทางนั่งรอดูท่าทีไปก่อน
แต่เรื่องบางเรื่อง
จะอาศัยจังหวะที่เป็นใจไม่ได้หรอก
จางฉี่ซาน
วันนี้ในปีหน้า
ก็คือวันครบรอบวันตายของนาย
หยุดนะ
ท่านผบ.
ฮั่วเหวินไห่
นายเป็นทหารของกองทัพแห่งชาติ
ไม่ใช่นักเลงหัวไม้
ถ้านายยังจำ
ฐานะของตัวเองได้
ก็ควรจะปล่อยวาง
ความแค้นกับจางฉี่ซานในเก้าสกุล
เพราะเขาเข้ามาก้าวก่าย
คดีของเซี่ยจิ่ว
นายก็เลยติดค้างกับเขาในใจ
ก็เลยมาก่อกวนในคฤหาสน์ของเขาน่ะเหรอ
ถ้าวันนี้ไม่ใช่เพราะฉันมาทันเวลา
เขาจะจับนาย
ว่าวางแผนทำร้ายพันธมิตร
ละเมิดข้อบังคับ
ถึงยังไงนายก็ไม่มีทางลบข้อครหาไปได้
นายน่ะ
ยังเด็กเกินไป
จองหองคิดว่าตัวเองเก่ง
กลับไปเขียนหนังสือทบทวนความผิด
ท่านผบ.
ทำไม
ฉันพูดผิดเหรอ
มีอะไรอยากจะพูด
พูดออกมาตอนนี้เลย
ไม่มีครับ
แล้วก็
ที่นี่คือกองบัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
คืนที่นี่ให้ฉี่ซานไป
คนทุกคน ของทุกอย่าง
เอามาจากไหนก็ถอนกลับไปที่นั่น
เดี๋ยวนี้
ครับ
ถอนกำลัง
พ่อพระ
ฉี่ซาน
ผู้ช่วยสองคนของนาย
แสบนักนะ
สวมชุดลำลองเดินเพ่นพ่าน
ไปทั่วทั้งกองทัพ
ละเมิดข้อบังคับกฎอัยการศึก
แถมยังกล้าปลอมแปลงคำสั่งโยกย้าย
ฉันพาตัวมาด้วยแล้ว
นายต้องอบรมให้ดีด้วยละ
ขอบคุณท่านผบ.
ผมจะจัดการอย่างเข้มงวด
ฉันมาวันนี้
เพราะมีเรื่องสำคัญ
จะหารือกับนาย
ตอนนี้
อยากจะทำอะไร
ก็รีบไปทำ
ไว้ฉันหารือกับนายแล้ว
เกรงว่า
จะทำไม่ได้แล้วละ
พ่อพระ
ถ้าฉันไม่มา
นายคงตายไปนานแล้ว
ไม่มีปัญญา
แล้วยังกล้าแตะต้องจางฉี่ซานอีก
ผมแค่อยาก
รีบจัดการเรื่องเก้าสกุล
จางฉี่ซานกับเก้าสกุลผูกพันกันลึกซึ้ง
มีเขาอยู่
มีอยู่หลายเรื่องไม่อาจลงมือได้
ผมก็ไม่ได้จะจัดการเขาจริง ๆ
ก็แค่อยาก
ให้เขาไม่สามารถก้าวก่ายได้ชั่วคราว
ไหนก่อนหน้านี้คุณบอกว่า
เจ้าบ้านของเก้าสกุลจะฆ่าไม่ได้
ผมก็เลยเอาเอ้อร์เยว่หง
ปั้นเจี๋ยหลี่
เฮยเป้ยเหล่าลิ่ว แล้วก็เซี่ยจิ่ว
มาควบคุมตัวไว้ก่อน
นี่เป็นสิ่งที่คุณแนะนำ
ไม่มีเลยเถิดเลยแม้แต่น้อย
ตามที่ฉันแนะนำเหรอ
นายจงใจบิดเบือนคำสั่งผู้บังคับบัญชา
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายของตัวเอง
ฮั่วเหวินไห่
นี่เป็นข้อห้ามของกระทรวงกิจการทหาร
นายคิดว่าพวกผบ.ในกระทรวงกิจการทหาร
ใจดีมีเมตตากันนัก
มองลูกไม้ตื้น ๆ ของนายไม่ออกเหรอ
ผมไม่ได้มีเจตนาแบบนี้
ผมแค่อยากแบ่งเบาภาระของท่านผบ.
เพียงแต่
เพียงแต่คิดไม่รอบคอบ
ผลีผลามลงมือเท่านั้น
หวังว่าท่านผบ.จะอภัยให้ด้วย
แบ่งเบาภาระให้กับฉัน
จะไขข้อสงสัยของกระทรวงกิจการทหาร
แล้วพวกนายสกุลฮั่ว
ทำไมไม่อยู่ในกลุ่มนี้ด้วยล่ะ
นายจะให้เบื้องบนคิดยังไง
ผมภักดีต่อกระทรวงกิจการทหารเท่านั้น
ถ้าไม่กำจัดเก้าสกุล
ฉางซาไม่มีวันเป็นสุข
ในเมื่อสกุลฮั่วเป็นเป็นสายหนึ่งในเก้าสกุล
สมควรต้องกวาดล้าง
ผมจะลงมือเอง
ไม่มีทางลำเอียงแน่นอน
ก็ต้องโทษฉัน
ตอนที่สั่งนาย
ไม่ได้พูดให้ชัด
แต่คำสั่งทหารต้องปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด
ในเมื่อตอนนี้เริ่มกระบวนการกวาดล้าง
เก้าสกุลแล้ว
จะเปลี่ยนไปเปลี่ยนมาไม่ได้
อีกอย่างเบื้องบนรู้กันหมดแล้ว
นายจะทำก็ต้องทำให้เรียบร้อย
อย่ามัวอืดอาดยืดยาด
ไม่งั้น
คงจบเรื่องนี้ลำบาก
[ภัตตาคารซินเยว่]
[โรงภาพยนตร์หมิงกวง]
[คณะกรรมการทหาร ปิด]
นายท่าน
ร้านค้าบนถนนสายเดียวกับร้านอาหาร
ถูกปิดผนึกไปหมดแล้ว
ภัตตาคารซินเยว่ของเราก็ไม่มีข้อยกเว้น
พ่อคะ
ทางการ
ดูแลพวกเรามาตลอดไม่ใช่เหรอ
ทำไมจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนหน้างั้นล่ะ
พวกเรากับเบื้องบน
มีข้อตกลงกันไม่ใช่เหรอ
นี่เป็นเค้าลางของวิกฤต
ดูท่าคงต้องสู้รบ
ครั้งใหญ่กันแล้ว
พวกเราก็ควรจะเตรียมตัวเอาไว้
แจ้งทุกคน
ภัตตาคารซินเยว่หยุดดำเนินงานไม่มีกำหนด
ของทั้งหมดส่งเข้าไปที่คลัง 11
ไปสำนักโทรเลข
ส่งโทรเลขหาจางฉี่ซาน
ได้ครับ นายท่าน
พ่อพระ
เถ้าแก่อิ่นโทรเลขมา
ว่ามา
สถานการณ์เร่งด่วน
คุณอ่านเองดีกว่าครับ
ภัตตาคารซินเยว่และกิจการของสกุลอิ่น
ถูกกระทรวงกิจการทหารเข้าตรวจค้นและยึดทรัพย์สิน
แม้แต่โทรศัพท์ในบ้านก็ถูกจับตาดู
เรื่องราวในเป่ยผิงทั้งหมด
คุณกับซินเยว่ปลอดภัยดีหรือเปล่า
ฉางซาเกิดความวุ่นวายกะทันหัน
ทุกคนในเก้าสกุล
ตกอยู่ในมือฮั่วเหวินไห่
สถานการณ์อยู่ในช่วงคับขัน
ผมไม่สามารถปลีกตัวได้
[สำนักโทรเลขไท่เหอ]
พ่อคะ
เขาเป็นไงบ้าง
นับว่าปลอดภัยดี
พ่อคะ
เรื่องในฉางซาครั้งนี้
พ่อคิดยังไงบ้าง
เก้าสกุลน่ะ
คือพลังจากประชาชนที่ต่อต้านขุนศึก
กับอิทธิพลของตระกูลสูงศักดิ์
เป็นผลลัพธ์ที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ
ท่ามกลางกลียุค
แต่ตอนนี้บ้านเมืองของเรา
ต้องเผชิญหน้ากับบททดสอบของสงคราม
ในอนาคตอีกไม่นาน
แกจะมองเห็นโลกใบใหม่
ตอนที่โลกใบนี้มาถึง
เก้าสกุล
ผู้คนก็อาจจะไม่ต้องการอีกต่อไป
หนูเข้าใจค่ะ
เก้าสกุลเรือลำนี้
ถึงจะเป็นเรือของการผดุงคุณธรรม
แต่มันไม่สามารถ
เดินหน้าต่อไปได้อีก
ใช่
ปัญหาของเก้าสกุล
ไม่ใช่ปัญหาของฮั่วเหวินไห่
แล้วก็ไม่ใช่ปัญหาของกระทรวงกิจการทหาร
มันได้ทำภารกิจของมันเสร็จสิ้นแล้ว
ในอนาคต
ผู้คนจะไม่ยอมรับมันอีก
เพราะงั้นจางฉี่ซาน
เขาเต็มใจอยู่
บนเรือลำเก่าลำนี้
ยังหวังว่าจะก้าวเข้าสู่โลกใบใหม่
นี่เป็นทางเลือกของเขาเอง
หนูรู้ค่ะ
ผัวเมียมีน้ำใจเป็นหนึ่งเดียว
หนูเชื่อว่าเขาไม่ใช่คนคร่ำครึ
หนูไม่สามารถตัดสินใจเลือกแทนเขาได้
แล้วก็จะไม่ก้าวก่ายเรื่องเขาด้วย
สกุลเซี่ยย่อมต้องอาศัยสถานะสกุลลำดับท้ายของเก้าสกุล
ในการรักษาความเป็นระเบียบโดยนัยของเก้าสกุล
ควบคุมแต่ละสกุล
ส่งเสริมสกุลที่แข็งแกร่ง
เพื่อธำรงไว้ซึ่งธรรมเนียมของเก้าสกุล
ไม่รังควานราษฎร
ไม่รบกวนราชการ
[เซี่ยจิ่วน้อย]
เพื่อให้ผู้คนอยู่อย่างสงบกันรุ่นสู่รุ่น
นี่ก็คือภารกิจของสกุลลำดับท้าย
แล้วอะไรคือเก้าสกุลล่ะ
[ผู้อาวุโสสกุลเซี่ย]
ทำไมเก้าสกุลต้องดำรงอยู่
ราชสำนักไม่ยุติธรรม กฎหมายมีช่องโหว่
เหล่าจอมยุทธ์ในหลายยุคหลายสมัย
ชดเชยความไม่เป็นธรรมทางธุรกิจ
รวมตัวกันเป็นกลุ่มก้อน ผนึกกำลังภาคประชาชน
ถ่วงดุลระหว่างผู้แข็งแกร่งและผู้อ่อนแอ
แล้วในอนาคตแก
ชื่ออะไร
ถ้าเป็นเจ้าบ้านได้
ใช้ชื่อเดี่ยวว่าจิ่ว
ปกป้องเก้าสกุล สืบทอดเก้าสกุล
ไม่เลว
พลังของเก้าสกุล
อยู่ที่หัวหน้าของเก้าสกุล
เป็นคนดีเปี่ยมด้วยพลัง
ไม่ประพฤติเอนเอียงไปในทางชั่ว
สกุลเซี่ยจะรับหน้าที่จัดการเรื่องฝืนใจให้แทน
แบกรับผลของกรรมด้วยตัวเอง
คุณงามความดีอยู่ที่ประชาชน
นี่ก็คือเกียรติของสกุลลำดับท้าย
ภารกิจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของสกุลลำดับท้ายคืออะไร
สกุลลำดับท้ายต้องธำรงไว้ซึ่ง
ความเป็นระเบียบเรียบร้อยของเก้าสกุล
ไม่ว่าสกุลไหนจะขึ้นมามีอำนาจ
ไม่ว่าพวกเขาจะมีชาติกำเนิดสูงส่ง
หรือว่าฐานะต่ำต้อย
ก็ต้องพยายามสนับสนุนพวกเขาอย่างเต็มที่
นำพาพวกเขาให้ดำเนินอยู่ในครรลอง
ถึงจะเป็นวิถีที่ยั่งยืนจากรุ่นสู่รุ่นของเก้าสกุล
แล้วสนับสนุนทุก ๆ สกุลในเก้าสกุล
สิ่งที่สำคัญที่สุดคืออะไร
รากฐานของเก้าสกุล
อยู่ที่หัวหน้าของเก้าสกุล
เขาจะต้องซื่อตรงและมีพลัง
จะหลงเดินทางผิดไม่ได้
ส่วนเรื่องที่ยากลำบาก
แต่จำเป็นต้องทำ
สกุลลำดับท้ายจะแบกรับไว้เอง
ความรับผิดชอบผมแบกรับไว้เอง
ขอแค่ปกป้องเก้าสกุลให้ได้
สร้างความผาสุขให้ประชาชน
ก็คุ้มค่าแล้ว
ฮั่วเหวินไห่ลงมือโดยพลการ
จับเจ้าบ้านของเก้าสกุลเอาไว้ทั้งหมด
ตอนนี้เบื้องบนยังไม่คิดจะซักไซ้เอาความ
ให้ฮั่วเหวินไห่ควบคุมเก้าสกุลเพื่อแสดงบารมี
เชือดไก่ให้ลิงดู
เที่ยงวันพรุ่งนี้
พวกนายก็จะโดนประหาร
กระทรวงกิจการทหาร
เลี้ยงหมาบ้าดี ๆ เอาไว้
เพื่อจะได้ไต่เต้าขึ้นไป
ถึงกับทำได้ทุกอย่าง
สหายหลัว
ตอนนี้ชะตาของเก้าสกุลถูกกำหนดไว้แล้ว
สิ่งที่นายให้ความสำคัญ
คือฉางซาจะรักษาความสงบไว้ได้หรือเปล่าใช่ไหม
ขอแค่พวกเราตายไป
ฉางซาจะต้องวุ่นวาย
ตอนนี้สงครามกำลังตึงเครียด
สถานการณ์วุ่นวายยุ่งเหยิง
จางฉี่ซานมีกองกำลังอยู่ในมือ
แถมยังรบเป็น
เขาเป็นคนที่กระทรวงกิจการทหารให้ความสำคัญ
เก็บเขาไว้เพื่อให้เป็นแนวหน้า
สำหรับสกุลอื่น ๆ
ขอแค่จัดการให้เร็ว
ฉางซาก็จะไม่วุ่นวาย
ก่อนหน้านี้นายพูดซะซาบซึ้งจริงใจ
แต่สุดท้าย
แค่เพียงเพื่อปกป้องจางฉี่ซาน
เก้าสกุลดำรงอยู่นับร้อยปี
พอออกมาจากปากนาย
ก็เหลือแค่คำเดียวว่าต้องจัดการให้เด็ดขาด
สถานการณ์บีบบังคับ
จะปล่อยให้ความผูกพันส่วนตัวมาฉุดรั้งไม่ได้
สหายเซี่ย
นายยังรู้ดีกว่าฉัน
ว่าอะไรที่เรียกว่าคำนึงถึงภาพรวม
อีกอย่างฉันเคยให้
เวลาและโอกาสกับนายไปแล้ว
นายเองก็เคยรับปากว่าจะให้คำอธิบายกับฉัน
ไม่ใช่เหรอ
วิธีย่อมมีอยู่แล้ว
ฆ่าหกรักษาไว้สาม
ในเก้าสกุล
สกุลจาง
สกุลหง
สกุลฮั่วจะฆ่าไม่ได้
ไม่งั้นจะทำให้ฉางซาปั่นป่วนวุ่นวาย
สำหรับหกสกุลที่เหลือ
ให้จางฉี่ซาน
ปราบปรามด้วยตัวเอง
เก้าสกุลไร้รากฐานแล้ว
ก็จะไม่มีวันกลับขึ้นมายืนได้อีก
แบบนี้
นายจะได้ครองตำแหน่งอย่างปลอดภัย
เก้าสกุลของเราจะเหลือเพียงหน้าตา
ฉางซาย่อมจะไม่มีเรื่องเดือดร้อน
จางฉี่ซานเป็นคนที่
ให้ความสัมพันธ์กับมิตรภาพ
นายแน่ใจเหรอว่าเขา
จะทำได้ลงคอ
เขาทำไม่ได้
ฉันก็จะบีบให้เขาต้องเดินไปถึงจุดนั้น
วันนี้พอเปลวตะเกียงนี้ดับลง
เก้าสกุลก็จะกลายเป็นค่ำคืนที่แสนยาวนาน
พ่อพระ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪